## 03-1 연산자와 연산식

- **연산자**: 연산의 종류를 결정짓는 기호. 종류로는 산술(+, -, \*, /, %), 증감(++, --), 비교(==, !=, ...), 논리(&&, ||, ...), 대입(=, +=, -=, ...) 등이 있다.
- **피연산자**: 연산식에서 연산되는 데이터 혹은 값. (예: 연산식 `3 + x`에서는 3과 변수 x가 피연산자)
- **연산 방향**: 연산식에서 같은 종류의 연산자가 여러 개 사용될 경우, 방향이 왼쪽에서 오른쪽이거나 오른쪽에서 왼쪽으로 연산된다. 대부분의 연산자는 왼쪽에서 오른쪽으로 연산하지만, 증감(++, --) 및 대입(=, +=, -=)은 오른쪽에서 왼쪽으로 연산한다.
- **연산 우선 순위**: 서로 다른 연산자들이 복합적으로 구성될 경우 우선적으로 연산되는 연산자가 있다. 이때 괄호()로 감싼 연산이 최우선순위를 가지게 된다.

### 확인 문제 및 풀이

1. 연산자는 피연산자의 수에 따라 단항·이항·삼항 연산자로 구분하며, 비교 연산자와 논리 연산자의 산출 타입은 boolean(true/false) 타입이다. 하나의 값이 올 수 있는 자리라면 연산식도 올 수 있다.
   1-3. 연산식은 **하나의 값만 산출**해낸다.

2. 산술 연산(+, -, \*, /)은 연산 방향이 왼쪽에서 오른쪽으로 수행되며, 대입 연산(=, +=)은 연산 방향이 오른쪽에서 왼쪽으로 수행된다. 우선 순위와 관계 없이 먼저 연산을 하고 싶다면 괄호 ()로 묶어준다.
   2-4. **논리 연산(&&, ||)은 산술 연산보다 나중에 수행**된다.

## 03-2 연산자의 종류

- **증감 연산자(++, --)**: 변수의 값을 1씩 증가/감소시킨다
- **비교 연산자(==, != 등)**: 값이 같거나 다른지를 비교하고 boolean 값을 산출해낸다.
- **논리 연산자(&&, ||, ! 등)**: 논리곱·논리합·논리 부정을 수행하고 boolean 값을 산출해낸다.
- **대입 연산자(=, +=, -= 등)**: 오른쪽의 값을 왼쪽에 대입하거나 연산한 다음 대입한다.
- **삼항 연산자(`(조건식) ? A : B`)**: 조건이 true이면 A를 산출, false이면 B를 산출한다.

### 확인 문제 및 풀이

1. 2번째 줄, 바이트 변수 b에 연산자를 붙이면 int 타입으로 변환되기 때문에
2. 31
3. !stop
4. /, %
5. 3번째 줄의 내용이 정수 연산이라서 결과 또한 정수로 나온다. var3에는 2.0이 저장되고, var4로 `(int)(2.0 * 2) = 4`가 된다.
6. `value / 100 * 100`
7. 0.1f는 정확히 0.1이 아니기 때문에
8. `(lengthTop + lengthBottom) * height / 2.0`
9.

```
Scanner s = new Scanner(System.in);

System.out.print("첫 번째 수: ");
double x = Double.parseDouble(s.nextLine());
System.out.print("두 번째 수: ");
double y = Double.parseDouble(s.nextLine());
System.out.println("---------------");
if (y != 0.0) {
  System.out.println("결과: " + (x / y));
} else {
  System.out.println("결과: 무한대");
}
```

10. `double var4 = var1 * var1 * Double.parseDouble(var2 + "." + var3);`
11. `name.equals("java")`, `password == 12345`
12. true, false
13.

```
value += 10;
value -= 10;
value *= 10;
value /= 10;
```

14. 가
